Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Pag-uwi ng Phoenix=
=Episode 22=
=Episode 22=
I heard
Narinig ko
following today's court,
kasunod ng korte ngayon,
Duke Ying and Grand Tutor Liu
Duke Ying at Dakilang Tutor Liu
were both assassinated.
ay parehong pinaslang.
The Empress did it.
Ginawa ito ng Emperatris.
Yes.
Oo.
Now, the palace
Ngayon, ang palasyo
is heavily guarded.
ay mahigpit na binabantayan.
Even a master thief like me couldn't sneak in.
Kahit ang isang dalubhasang magnanakaw na tulad ko ay hindi makakasingit.
She had co-opted the Imperial Guard commander.
Kinooperahan niya ang kumander ng Imperial Guard.
With His Majesty's illness,
Dahil sa pagkakasakit ng Kanyang Kamahalan,
she tightened palace security,
Pinahigpit niya ang seguridad sa palasyo,
and controlled the Imperial Guard.
at kinontrol ang Imperial Guard.
And you're playing chess?
At naglalaro ka ng chess?
If we don't stay calm now,
Kung hindi tayo mananatiling kalmado ngayon,
we'll never find a solution.
hindi tayo kailanman makakahanap ng solusyon.
This Empress's ruthlessness is no less
Hindi nababawasan ang kalupitan ng Emperatris na ito
than Chancellor Huo's.
kaysa kay Chancellor Huo.
News came from Qi State.
Dumating ang balita mula sa Estado ng Qi.
It says she has long colluded with King Liang.
Sinasabi nito na matagal na siyang nakipagsabwatan kay Haring Liang.
The Qi envoy will arrive in the capital soon.
Malapit nang dumating ang sugo ng Qi sa kabisera.
It seems King Liang
Mukhang si Haring Liang
has deep ties with the Empress.
ay may malalim na ugnayan sa Emperatris.
Now the Sheng army's name is cleared.
Ngayon ay nalinis na ang pangalan ng hukbong Sheng.
The pieces we planted
Ang mga pirasong itinanim natin
can finally be put to use.
maaari nang gamitin sa wakas.
When the Qi envoy enters Chen,
Nang pumasok ang sugo ng Qi kay Chen,
I need you
Kailangan kita
to use every means possible
gamitin ang lahat ng posibleng paraan
to delay the envoy King Liang sends to the city.
upang maantala ang sugo na ipinadala ni Haring Liang sa lungsod.
Seventeenth Prince,
Ikalabingpitong Prinsipe,
the envoy entering Chen from Qi State
ang sugo na pumapasok sa Chen mula sa Estado ng Qi
must be you.
dapat ikaw.
I will not fail.
Hindi ako mabibigo.
If I guess it right,
Kung tama ang hula ko,
the palace will soon issue a lockdown order.
Malapit nang maglabas ang palasyo ng utos ng lockdown.
A lockdown order?
Isang utos ng lockdown?
The Empress took all officials' families into the palace.
Dinala ng Emperatris ang lahat ng pamilya ng mga opisyal sa palasyo.
Her wolfish ambition is now plain to see.
Kitang-kita na ngayon ang mala-lobo niyang ambisyon .
Get into the palace before the lockdown order is issued.
Pumasok sa palasyo bago pa man ilabas ang lockdown order.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Return to me alive.
Bumalik ka sa akin nang buhay.
(Your Highness,)
(Kamahalan,)
(take care of yourself.)
(ingatan mo ang sarili mo.)
(Once this is over,)
(Kapag natapos na ito,)
(we'll never be apart again.)
(Hindi na tayo magkakahiwalay muli.)
Where are you?
Nasaan ka?
Lady Yunfei.
Lady Yunfei.
With heavy guard everywhere now,
Ngayon, mahigpit ang bantay sa lahat ng dako,
how do we escape this tightly
paano natin ito maiiwasan nang mahigpit
surrounded place?
nakapalibot na lugar?
Yes.
Oo.
Yeyou Court is where servants live.
Sa Yeyou Court nakatira ang mga katulong.
No one guards it.
Walang nagbabantay dito.
I must ask you all to bear with this for now.
Kailangan kong pakiusapan kayong lahat na pagtiisan muna ito sa ngayon.
Follow me!
Sundan mo ako!
Go!
Pumunta!
I deserve death.
Karapat-dapat ako sa kamatayan.
The Empress threatened His Majesty's life,
Pinagbantaan ng Emperatris ang buhay ng Kanyang Kamahalan,
forcing me to surrender the Imperial Guard token.
pinipilit akong isuko ang token ng Imperial Guard.
Huo Wan burned her bridges.
Sinunog ni Huo Wan ang kaniyang mga tulay.
Such a brazen move was beyond expectation.
Ang ganoong kawalang-galang na hakbang ay higit pa sa inaasahan.
Not your fault.
Hindi mo kasalanan.
Take me to see Yu now.
Isama mo ako kay Yu ngayon na.
Yes.
Oo.
Your Majesty, I advise you
Kamahalan, ipinapayo ko sa iyo
to obediently draft the edict,
upang masunuring bumalangkas ng utos,
appointing me as regent.
paghirang sa akin bilang regent.
We are husband and wife.
Mag-asawa na kami.
Moreover, within my womb
Bukod pa rito, sa loob ng aking sinapupunan
already lies your flesh and blood.
nakahiga na ang dugo't laman mo.
What is there to worry about?
Ano ang dapat ipag-alala?
Whether you draft this edict or not,
Isulat mo man o hindi ang utos na ito,
the throne will belong to the child in my womb.
ang trono ay magiging pag-aari ng batang nasa aking sinapupunan.
Oh, right.
Ah, tama.
The imperial physician has checked it.
Sinuri na ito ng imperyal na manggagamot.
It's a boy!
Lalaki pala!
Yu.
Yu.
Get up.
Bumangon ka.
What did she make you drink?
Ano ang pinainom niya sa iyo?
Spit it out!
Iluwa mo!
Sister,
Kapatid na babae,
you are here.
nandito ka.
In the end, you still
Sa huli, ikaw pa rin
couldn't let go of me.
hindi niya ako kayang bitawan.
Isn't that right?
Hindi ba tama iyon?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I've made all the arrangements.
Naayos ko na lahat ng mga bagay.
I once served in the Sheng army.
Minsan akong naglingkod sa hukbong Sheng.
I entered the Imperial Guard by the Grand Princess's grace.
Pumasok ako sa Imperial Guard sa pamamagitan ng biyaya ng Grand Princess.
For years, I've enjoyed the imperial favor.
Sa loob ng maraming taon, nasiyahan ako sa pabor ng imperyo.
I am willing to sacrifice everything for you.
Handa akong isakripisyo ang lahat para sa iyo.
Sister,
Kapatid na babae,
I have long prepared an edict,
Matagal ko nang inihanda ang isang utos,
appointing you
paghirang sa iyo
to act as regent.
upang gumanap bilang rehente.
Even if...
Kahit na...
Even if I die one day,
Kahit mamatay ako balang araw,
in my heart...
sa puso ko...
In my heart,
Sa puso ko,
I have no regrets.
Wala akong pinagsisisihan.
You won't die.
Hindi ka mamamatay.
I will protect the Chen State
Poprotektahan ko ang Estado ng Chen
and you,
at ikaw,
just like in the past.
tulad ng dati.
Yu, lie down.
Yu, humiga ka.
Commander Wei.
Kumander Wei.
Here.
Dito.
Go spread the word.
Ipakalat mo ang balita.
Say that
Sabihin mo iyan
the Grand Princess did not die,
hindi namatay ang Grand Prinsesa,
but the injuries stole her past.
ngunit ninakaw ng mga pinsala ang kanyang nakaraan.
The Lady Yunfei today
Ang Lady Yunfei ngayon
is the Grand Princess.
ay ang Dakilang Prinsesa.
This is
Ito ay
far too risky, isn't it?
Masyadong mapanganib, 'di ba?
The Empress...
Ang Emperatris...
Just go spread the word.
Ipakalat mo lang.
The faster, the better.
Mas mabilis, mas mabuti.
Yes.
Oo.
(Only by drawing Huo Wan's attention to me)
(Sa pamamagitan lamang ng pagkuha ng atensyon ni Huo Wan sa akin)
(will the ministers' family)
(ang pamilya ng mga ministro)
(stand a sliver of a chance.)
(may maliit na tsansa.)
- Greetings, Your Highness.
- Pagbati, Kamahalan.
- Long live the Grand Princess.
- Mabuhay ang Dakilang Prinsesa.
I got hurt and lost my memory for years.
Nasaktan ako at nawalan ng alaala nang maraming taon.
I appreciate you remembering me.
Pinahahalagahan ko na naaalala mo ako.
From today onward,
Mula ngayon,
you will remain by my side.
mananatili ka sa aking tabi.
The Grand Princess perished
Namatay ang Dakilang Prinsesa
in the fire of Weiyang Palace years ago.
sa sunog sa Palasyo ng Weiyang ilang taon na ang nakalilipas.
Lady Yunfei,
Lady Yunfei,
how dare you impersonate her?
Paano mo siya nagawang gayahin?
Someone.
Isang tao.
Seize her!
Dakpin siya!
What?
Ano?
That fire back then didn't burn me to death.
Hindi ako natupok ng apoy na iyon noon .
I crawled back from the abyss.
Gumapang ako pabalik mula sa kailaliman.
You're scared now?
Natatakot ka na ngayon?
Nonsense!
Kalokohan!
I saw you with her own eyes...
Nakita kita mismo ng mga mata niya...
Saw with your own eyes?
Nakita gamit ang sarili mong mga mata?
Then you must surely remember
Kung gayon, tiyak na dapat mong tandaan
how that fire started.
kung paano nagsimula ang sunog na iyon.
Now, it's time for you to taste that same bitterness.
Ngayon, oras na para matikman mo rin ang parehong pait.
Why are you waiting?
Bakit ka naghihintay?
Kill this impostor
Patayin ang impostor na ito
for me.
para sa akin.
His Majesty is weak,
Mahina ang Kanyang Kamahalan,
granting me the authority of regent.
na nagbibigay sa akin ng awtoridad bilang rehente.
The Imperial Seal
Ang Selyo ng Imperyo
carries His Majesty's authority.
taglay ang awtoridad ng Kanyang Kamahalan.
- Long live the Emperor!
- Mabuhay ang Emperador!
I don't care if you're Lady Yunfei or the Grand Princess.
Wala akong pakialam kung ikaw si Lady Yunfei o ang Grand Princess.
This realm is already mine.
Akin na ang kaharian na ito.
What use are your most devoted subjects now?
Ano ang gamit ng mga pinaka-dedikadong paksa mo ngayon?
Aren't you all kneeling at my feet this very moment?
Hindi ba't lahat kayo ay nakaluhod sa aking paanan sa sandaling ito?
Your life
Ang buhay mo
is also in my hands right now.
nasa kamay ko na rin ngayon.
Sheng Yunlin,
Sheng Yunlin,
did you think living a second life would let you turn the tables?
Akala mo ba mababaligtad mo ang sitwasyon kung mabubuhay ka ulit ng pangalawang buhay?
She defiled the dead and offended the regent.
Nilapastangan niya ang mga patay at nasaktan ang regent.
She merits death.
Nararapat sa kanya ang kamatayan.
Imperial Guards!
Mga Guwardiya ng Imperyo!
- Here!
- Narito!
Execute this sorceress by a thousand cuts!
Patayin ang mangkukulam na ito nang isang libong hiwa!
Report!
Mag-ulat!
Qi envoy wants to see the Grand Princess.
Gustong makita ng sugo ng Qi ang Dakilang Prinsesa.
I was unaware
Hindi ko alam
that the Qi envoy was the Seventeenth Prince.
na ang sugo ng Qi ay ang Ikalabingpitong Prinsipe.
Pardon the delay.
Pasensya na sa pagkaantala.
Grand Tutor Xie.
Dakilang Guro Xie.
It has been many days.
Maraming araw na ang lumipas.
I hadn't expected you
Hindi kita inaasahan
to have gone to welcome the delegation on my behalf.
na pumunta upang salubungin ang delegasyon sa ngalan ko.
It was my duty.
Tungkulin ko iyon.
I only did my utmost.
Ginawa ko lang ang lahat ng aking makakaya.
Years ago, I heard
Mga taon na ang nakalipas, narinig ko
that the Grand Princess died.
na namatay ang Dakilang Prinsesa.
My heart was deeply grieved.
Labis na nalungkot ang puso ko.
Now, seeing the Grand Princess safe,
Ngayon, nang makitang ligtas ang Dakilang Prinsesa,
I am overjoyed.
Tuwang-tuwa ako.
The Grand Princess's grace today surpasses even before,
Ang biyaya ng Dakilang Prinsesa ngayon ay higit pa sa dati,
like a celestial maiden descending to the mortal realm.
parang isang dalagang makalangit na bumababa sa kaharian ng mga mortal.
You flatter me, Your Highness.
Binubunyi mo ako, Kamahalan.
You yourself are a young hero,
Ikaw mismo ay isang batang bayani,
remarkable in bearing.
kapansin-pansin sa tindig.
News travels remarkably fast in your Qi State.
Napakabilis kumalat ng balita sa iyong Qi State.
The Grand Princess had barely returned
Kamakailan lamang ay nakabalik ang Grand Princess
and you rushed to seek an audience.
at nagmadali kang maghanap ng makakausap.
Back then,
Noon,
when the Seventeenth Prince came from Qi to Chen,
nang ang Ikalabingpitong Prinsipe ay dumating mula sa Qi patungong Chen,
I vaguely recall it was to seek the hand
Malabo kong naaalala na iyon ay para hanapin ang kamay
of the Grand Princess in marriage.
ng Dakilang Prinsesa sa kasal.
Who could have imagined
Sino ang makakaisip
that a fire in Weiyang Palace
na may sunog sa Palasyo ng Weiyang
would ruin that splendid match?
sisirain ang magandang laban na iyon?
How about this?
Kumusta naman ito?
Why not today?
Bakit hindi ngayon?
I'll play matchmaker
Maglalaro ako ng matchmaker
and let you rekindle your past romance, okay?
at hayaan mong buhayin muli ang dati mong pag-iibigan, ha?
Since when did my marriage
Kailan pa nangyari ang kasal ko?
become the Empress's place to decide?
maging lugar ng Emperatris para magdesisyon?
You couldn't possibly think
Hindi mo siguro maiisip
that you're still ruling behind the screen, do you?
na naghahari ka pa rin sa likod ng screen, hindi ba?
Open your eyes and see.
Buksan ang iyong mga mata at tingnan.
In today's Chen State,
Sa Estado ng Chen ngayon,
who's really holding the reins of power?
sino ba talaga ang may hawak ng kapangyarihan?
The Empress
Ang Emperatris
governs the Chen State now.
namamahala ngayon sa Estado ng Chen.
Your word is sacred.
Sagrado ang iyong salita.
You can't jest with me.
Hindi mo ako pwedeng biruin.
My visit this time
Ang pagbisita ko sa pagkakataong ito
brings only gifts.
mga regalo lang ang dinadala.
But if someday
Pero kung balang araw
I engage to the Grand Princess,
Nakikipagtipan ako sa Dakilang Prinsesa,
within ten days
sa loob ng sampung araw
I'll return with a grand dowry procession
Babalik ako na may dalang isang engrandeng prusisyon ng dote
delivered straight to the Chen royal family.
direktang inihatid sa maharlikang pamilya ng Chen.
Since the Seventeenth Prince
Mula noong Ikalabimpitong Prinsipe
wishes to show sincerity,
nais magpakita ng katapatan,
how about
paano naman
returning the lands Chen State ceded three years ago
pagbabalik ng mga lupang ibinigay ng Estado ng Chen tatlong taon na ang nakalilipas
as betrothal gifts?
bilang mga regalo sa pagpapakasal?
One matter at a time.
Isang usapin sa isang pagkakataon.
Her Highness has now agreed
Pumayag na ngayon ang Kanyang Kamahalan
that if war resumes this year,
na kung magpapatuloy ang digmaan ngayong taon,
you must cede territory
kailangan mong isuko ang teritoryo
before ceasing fire.
bago tumigil ang apoy.
I
Ako
intend to reconcile with Qi State
balak makipagkasundo sa Estado ng Qi
and restore friendly relations.
at maibalik ang mabubuting ugnayan.
Specific terms
Mga partikular na termino
will be discussed another day at Qinian Hall.
ay pag-uusapan sa ibang araw sa Qinian Hall.
Today, let's first welcome the Seventeenth Prince
Ngayon, ating unang salubungin ang Ikalabingpitong Prinsipe
and his delegation.
at ang kanyang delegasyon.
May Chen and Qi States foster amicable relations,
Nawa'y pagyamanin ng mga Estadong Chen at Qi ang mapayapang ugnayan,
and may their people live in peace and prosperity.
at nawa'y mamuhay nang mapayapa at masagana ang kanilang mga mamamayan.
Lord Xie has instructed
Nagbigay ng utos si Lord Xie
time is limited. Act swiftly.
Limitado ang oras. Kumilos agad.
Yes.
Oo.
I know some antidote techniques.
May alam akong ilang mga pamamaraan ng antidote.
For Your Majesty...
Para sa Kamahalan...
Well...
Aba...
Your Majesty, you enjoy robust health.
Kamahalan, taglay mo po ang malusog na pangangatawan.
There are no signs of poisoning.
Walang mga palatandaan ng pagkalason.
The sovereign's word is law.
Ang salita ng soberano ay batas.
I've been severely unwell these past days.
Malubha ang aking karamdaman nitong mga nakaraang araw.
Are you suggesting there's nothing wrong with me?
Ibig mo bang sabihin ay wala akong problema?
Yes.
Oo.
It's merely my limited knowledge.
Limitado lang talaga ang kaalaman ko.
How is His Majesty?
Kumusta ang Kanyang Kamahalan?
Your Majesty...
Kamahalan...
The poison afflicting His Majesty is exceptionally rare.
Ang lason na sumasalot sa Kanyang Kamahalan ay napakabihirang mangyari.
I need time to study it carefully.
Kailangan ko ng oras para mapag-aralan itong mabuti.
Your Highness,
Kamahalan,
Imperial Guard informants report.
Ulat ng mga impormante ng Imperial Guard.
The ambassador sent by Qi State's King Liang
Ang embahador na ipinadala ni Haring Liang ng Estado ng Qi
is not the Seventeenth Prince.
ay hindi ang Ikalabingpitong Prinsipe.
♪The wind rises, snow falls♪
???Bumababa ang hangin, umuulan ng niyebe???
♪To stain endless remorse with red♪
???Para lagyan ng pula ang walang katapusang pagsisisi???
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
???Walang pagsisisi sa mga ginawang hakbang. Hayaan mong magbukas ang laro???
♪Sorrow and joy intertwined♪
???Magkaugnay ang lungkot at saya???
♪Yet we can't escape karma♪
???Pero hindi natin matatakasan ang karma???
♪Lament this fleeting life♪
???Ipagluksa ang panandaliang buhay na ito???
♪So elusive♪
???Napakailap???
♪So indistinct♪
???Napaka-hindi malinaw???
♪Resent farewells♪
???Nanghihinayang sa mga pamamaalam???
♪Remembering each other♪
???Nag-aalala sa isa't isa???
♪Love can't be extinguished♪
???Hindi kayang patayin ang pag-ibig???
♪Unwilling to accept♪
???Ayaw tumanggap???
♪Rewriting the story♪
???Muling pagsusulat ng kwento???
♪And praying♪
???At nagdarasal???
♪A long-cherished wish♪
???Isang matagal nang inaasam???
♪In a daze♪
???Natulala???
♪Suddenly it's those years again♪
???Bigla na naman bumalik ang mga panahong iyon???
♪How I wish to relive my old dreams♪
Paano ko gustong balikan ang mga lumang panaginip ko???
♪Rewrite those torn pages♪
???Isulat muli ang mga punit na pahina???